# Interview

-----

## 1분 자기소개

### 구성    
- 지원 분야 유사 경험    
- 경험의 성과    
- 경험으로부터 얻은 통찰    
- 지원 동기 및 포부    

### 예시    
```
안녕하십니까, ~ 직무에 지원한 ~입니다.    
저는 ~ 직무를 잘하기 위해서 ~한 유사 경험이 있습니다. 이때 ~한 성과를 냈고 이걸 통해 ~한 통찰을 얻었습니다.    
이러한 저의 경험들이 지원하는 직무/기업에서 계속해서 재생산될 것이라 확신하여 지원하게 되었습니다. 감사합니다.    
```

### 실전    
#### 롯데정보통신 - 프로그래밍
안녕하십니까, 롯데정보통신에 지원한 가재협입니다.    
저는 빅데이터 기반 솔루션에 관심이 있습니다. 롯데그룹의 다방면 산업으로부터 방대한 양의 빅데이터가 추출될 것입니다. 이 빅데이터에 대한 분석 방향을 제시하고 고객에게 필요한 서비스를 제공하는 것은 필수적인 업무라고 생각합니다.    
저는 이에 대한 역량을 쌓기 위해 통계학과 컴퓨터공학을 복수전공하며, 빅데이터 시각화 웹 서비스 개발, DACON, Kaggle 등의 빅데이터 분석 대회를 진행하여 전문성을 키웠습니다.    
이러한 경험들을 바탕으로 롯데정보통신에 입사하여 롯데그룹의 다방면 산업으로부터 발생되는 빅데이터를 활용해 우수한 고객 맞춤 서비스를 제공하고 싶어 지원하게 되었습니다. 감사합니다.    

#### 한화큐셀 - IT
안녕하십니까, 한화큐셀에 지원한 가재협입니다.    
저는 빅데이터 기반 솔루션에 관심이 있습니다. 한화큐셀의 태양광 기술 운용 및 전력 판매, 유통 과정에서 방대한 양의 빅데이터가 추출될 것이고, 이 빅데이터를 분석해 서비스를 최적화하는 것은 필수적인 업무라고 생각합니다.    
저는 이에 대한 역량을 쌓기 위해 통계학과 컴퓨터공학을 복수전공하며, 빅데이터 시각화 웹 서비스 개발, DACON, Kaggle 등의 빅데이터 분석 대회를 진행하여 전문성을 키웠습니다.    
이러한 경험들을 바탕으로 한화큐셀에 입사하여 빅데이터 분석을 통해 서비스 최적화를 달성하게 해주는 시스템을 구축하고 싶어 지원하게 되었습니다. 감사합니다.    

#### LG CNS - IT 서비스
안녕하십니까, IT 서비스 직군에 지원한 가재협입니다.    
어떠한 서비스가 필요할지 기획하고 그것을 개발할 수 있는 능력을 갖추는 것이 저에게는 배움의 큰 즐거움입니다. 따라서, 폭넓은 고객층과 도전적인 기술 개발을 지속하고 있는 LG CNS는 제가 꾸준히 성장하기에 가장 적합한 곳이라고 생각되어 지원하게 되었습니다.    
관련 역량을 쌓기 위해 통계학과 컴퓨터공학을 복수전공하며 프로그래밍 및 빅데이터 분석 역량을 키웠고, 타 IT 서비스 기업에서 일하며 ERP 컨설팅 및 SAP BC 실무 경험을 쌓았습니다.    
이러한 경험들을 바탕으로 LG CNS에 입사하여 고객사의 신뢰를 받는 IT 엔지니어가 될 것이며, 더 나아가 스마트팩토리, RPA 등 자사 솔루션을 활용한 선제적 비즈니스 제안까지 수행하는 Tech-매니저가 되는 게 저의 최종 목표입니다. 감사합니다.    

-----

## 회사 및 직무 지원 이유    

### 회사가 무엇을 하는지 정확히 파악하기    
- 현재 사업    
- 회사의 미션 및 비전    
- 자신이 기여할 수 있는 부분    

### 실전    
#### 한환큐셀 - IT    
빅데이터 분석을 통해 에너지 유통 서비스 최적화를 가능하게 해주는 시스템을 구축하고자 지원하게 되었습니다.    
현재 한화큐셀은 에너지 저장 시스템 ESS와 홈 에너지 관리 시스템 HEMS의 성공적인 개발을 통해 분산 전력의 모집저장 및 판매가 가능해졌습니다. 따라서, 전력 유통 사업에 관심을 갖고 있다고 생각합니다.    
전력은 무형의 자원이긴 하지만, 결국에는 유통 사업 맥락에 포함되므로 유명한 성공 사례인 아마존의 유통 자동화 시스템을 참고하여 한화큐셀에도 최종적으로 이러한 유통 자동화 시스템을 적용시키고 싶습니다.    

#### LG CNS - IT 서비스    
고객사 맞춤형 IT 서비스를 제공하는 Tech-매니저가 되고 싶어 지원했습니다.    
IT 서비스 기업이 단순히 시스템 개발 및 유지보수만을 담당하던 과거와는 달리, 현재에는 고객사 산업군 분석 및 선제적 비즈니스 제안까지 수행하는 동반자로 나아가고 있습니다. 따라서, 서비스 기획 및 개발 역량 향상 모두를 경험하고 싶은 저에게 LG CNS는 꾸준히 성장할 수 있는 가장 적합한 곳이라고 생각되었습니다.    
학부생 시절 쌓은 지식과 이전 직장에서의 실무 경험을 바탕으로 LG CNS에 입사하여 고객사의 신뢰를 받는 IT 엔지니어가 될 것이며, 더 나아가 스마트팩토리, RPA 등 자사 솔루션을 활용한 선제적 비즈니스 제안까지 수행하는 Tech-매니저가 되고 싶습니다.    
> #### EAD, ES 직무 지원 이유는 무엇인가요?    
>  특별히 EAD, ES 직무를 지원한 이유는 EAD가 Enterprise Architecture 개발, ES가 Enterprise Solution 개발 직무로, 주로 SAP, Oracle 등의 시스템을 구축 및 운영하는 것으로 알고 있습니다. 아무래도 이전 직장에서 ERP 컨설팅 및 SAP BC 실무 경험을 쌓았다 보니 관련 직무를 수행하며 역량 레벨을 올리고 싶어서 지원했습니다.    

-----

## 이직(퇴사) 사유    

### 목표로 삼은 커리어에 대해 솔직하게 말하기    
- 이전 직장에 취업한 목적에 대해선 부정하지 않기    
- 이전 직장에서 이룰 수 없지만 지원한 직장에선 이룰 수 있는 커리어 목표를 제시하며 말하기    

### 실전    
#### LG CNS - IT 서비스
이직을 결심하게 된 가장 큰 이유는 미래 먹거리에 대한 고민 때문입니다.    
이전 직장이 고객사 90여 곳의 SI/SM 업무를 담당한다는 점에서 제가 꾸준히 성장하기에 적합한 곳이라 생각했고, 기술 역량도 차근차근 쌓아가면서 나름의 보람도 느꼈습니다. 하지만, R&D 경쟁력이 다소 약하고 미래 먹거리를 발굴하려는 도전이나 혁신이 부족하다는 점에서 저의 최종 목표인 Tech-매니저가 될 수는 없겠다고 생각이 들어 이직을 결심하게 되었습니다.    
제가 사실 이게 맘에 안 든다 저게 맘에 안 든다 해서 바로 포기하진 않고, 오히려 해결책을 찾아내려 매달리는 성격입니다.    
미래 먹거리에 대한 고민 때문에 구독 서비스를 통해 IT 트렌드나 동향을 파악하려 애썼고, 팀원분들과 함께 신사업 또는 신기술 개발 아이디어를 작성하여 정기 웨비나나 아이디어 공모 기회가 있을 때마다 제출했습니다. 그런데 그것들이 피드백도 못 받는 채로 무시되는 게 반복되다 보니까 어쩔 수 없이 결국 이직을 결심하게 되었습니다.    
> #### 만약, 합격했는데 우리 회사도 똑같다면 또 이직하실 건가요?    
> 만약 LG CNS에서도 미래 먹거리에 대한 고민이 생겨나기 시작한다면, 그때도 똑같이 이를 해결하기 위해 열심히 노력할 것입니다. 하지만 그럼에도 불구하고, 개선되는 사항이 없고 노력이 소용없다는 생각이 드는 순간이 오면 같이 도태되지 않기 위해서라도 이직을 결심할 수 밖에 없다고 생각합니다.    

-----

## 부당한 업무 지시    

### 부당함에 대한 올바른 판단이 우선    
- 업무적 지시인 경우엔 신입사원이 판단하기 어렵기 때문에 상사의 말을 따르는 게 좋음    
- 비업무적 지시 및 법에 저촉되는 비윤리적 지시의 경우엔 상급자와의 상담을 통해 의사를 결정    

### 예시    
```
비업무적 지시 또는 법에 저촉되는 사항이라면 갈등 상황이 심화되기 전에 상급자와의 면담을 통해 의사를 결정할 것 같습니다.
하지만, 업무적 지시의 경우라면 신입사원이 상사분들에 비해 업무 이해도 및 역량이 떨어지므로 부당함에 대한 가치 판단이 서툴 것이라고 생각합니다.    
따라서, 업무적 지시에 대해서는 상사의 말을 우선적으로 따르는 게 좋다고 생각합니다.    
```

-----

## 마지막 할 말    

### 구성    
- 감사 표현은 필수    
- 질문은 선택 (과도한 시간 뺏기는 지양)    

### 예시    
```
특별히 없습니다.    
면접 기회를 주셔서 감사합니다.    
```

-----

## 그룹 면접    

### 하면 안 되는 것    
- 고집 (남의 얘기를 경청하고, 별다른 문제가 없을 시 수용할 것)    
- 부정적 사고 (새로운 주장에 대해 부정적인 면이 아닌, 긍정적인 면에 대해 먼저 말할 것)    

### 해도 되는 것    
- 원칙 중심 개념을 내세운 설득    

### 예시    
```
~님의 ~하자는 의견은 ~한 이유로 가능하고 ~면에서 좋다고 생각합니다.    
다만, ~ 부분은 지원하는 기업의 ~한 슬로건과 약간 어긋난다고 생각되므로 ~와 같이 바꾸면 어떨지 여쭤봅니다.    
```

-----

## 가장 필요한 역량

### 실전
#### 롯데정보통신 - 프로그래밍
개발자로서 가장 필요한 역량은 개방성이라고 생각합니다.    
새로운 시도를 통해 혁신을 이루기 위해선, 새롭게 생겨나는 지식에 거부감을 갖지 않고 언제나 오픈 마인드로 받아들여야 합니다.    
또한, 복잡한 문제를 해결하기 위해선 협업이 필수적인데, 성공적인 협업을 위해선 커뮤니케이션에 대한 개방성이 필요하다고 생각합니다.    
그러므로, 지식에 대한 개방성과 커뮤니케이션에 대한 개방성이 개발자로서 가장 필요한 역량이라고 생각합니다.    

#### LG CNS - IT 서비스    
IT 서비스를 하는 데에 가장 필요한 역량은 개방적인 태도라고 생각합니다.    
IT 서비스는 고객사와의 소통과 자사 내 기술 혁신을 기반으로 고객사에 새로운 비즈니스를 선사하는 업무라고 생각합니다.    
고객사와의 소통을 위해선 커뮤니케이션에 대한 개방적인 마인드가 필요하고, 자사 내 기술 혁신을 위해선 신기술에 대해 거부감이 없어야 합니다.    
따라서, 개방적인 태도야말로 IT 서비스를 하는 데에 가장 중요한 역량이라고 생각합니다.    

-----

## 자소서 내용 이외에 갖고 있는 역량    

### 실전    
#### LG CNS - IT 서비스
빅데이터 분석 능력이 뛰어납니다.    
주전공인 통계학과에서 이론 수업과 실습 수업을 고루 수강하며 기본기를 닦았고, DACON, Kaggle 등 AI 분야 대회에 주기적으로 참가하며 전문성을 키웠습니다.    
이는 고객사의 빅데이터를 활용하여 가치 창출을 하는 데에 도움이 될 것이라 생각합니다.    

-----

## 같이 일하고 싶은 사람    

-----

## 같이 일하기 싫은 사람    

-----

## 나를 표현하는 세 단어    

### 실전    
‘사막을 걸어본 놈’이라고 하고 싶습니다.    
저는 제 자신을 자주 시험해보곤 합니다. 두 차례의 국토대장정과 국토 종주 그랜드슬램을 달성하고도, 아직 제 집념의 끝을 보지 못했다는 생각이 들어 이집트 1500km 사막 횡단에 도전했습니다.    
낮에는 언제든 실신하리만큼 더웠고, 밤에는 침낭 두 개를 뚫고 한기가 스며들었습니다. 저는 매일 같이 그만두고 싶다는 생각을 했지만 끈기 있게 하루하루를 걸었고, 총 50일에 거쳐 사막 횡단에 성공할 수 있었습니다.    
이 경험을 통해 저는 인생에 어떤 어려운 일이 생기더라도 마지막까지 멈추지 않을 끈기와 담대함을 얻었다고 생각하며, 제 장점이라고 할 수 있는 도전정신, 커뮤니케이션에 대한 노력, 목표를 이루기 위한 끈기는 모두 이 경험으로부터 비롯되었습니다.    

-----

## 존경인물과 이유    

### 실전    
바이두(Baidu)의 연구소장이었던, AI 분야의 최고 권위자 앤드류 응 박사를 존경합니다.    
그는 AI가 인간의 삶을 풍족하게 할 것이라는 믿음 하나로, 자신의 모든 지식을 모든 사람에게 오픈합니다. 논문은 물론이며, 직접 촬영한 강의 영상, 개발한 소스 코드마저 오픈소스로 제공합니다.    
자신만의 이익이 아닌 소속 공동체를 위한 그의 행보를 보고 닮고 싶다는 생각을 했습니다.    

-----

## 감명깊은 명언(좌우명) 및 이유    

### 실전    
“손에 든 도구가 망치 밖에 없으면 모든 문제가 못으로 보인다.”는 말을 마음에 새긴 채 살고 있습니다.    
덕분에 틀에 박힌 사고에서 벗어나기 위해 새로운 지식에 대해 학습하려는 열망이 강하고, 이 지식을 활용하여 도전정신을 발휘함으로써 저만의 강점을 키울 수 있었다고 생각합니다.    

-----

## 장점 세 가지    

### 실전    
#### 첫째, 커뮤니케이션에 대한 노력이 뛰어납니다.    
프로젝트 활동, 영화 제작 활동, 봉사 활동 등 학업 외에 다양한 활동을 진행하며 많은 사람을 만났습니다. 이러한 경험에서 비롯된 커뮤니케이션에 대한 노력은 남들에게서 보기 어려운 부분이라고 생각합니다.
> #### 정확히 어떤 활동들을 한 건가요?
> 촬영감독으로서 세 편의 영화 제작에 참여하며 많은 스태프와 배우들을 만났습니다. 좋은 결과물을 얻기 위해선 팀원들과의 커뮤니케이션이 가장 우선적이었습니다.    
> 카카오톡 단체방과 네이버 밴드를 활용하여 업무적, 비업무적 모든 얘기를 나누며 화합을 도모했고, 사비를 더 들여서더라도 스태프용, 배우용 모니터를 따로 임대하여 촬영물에 대한 피드백이 즉각적으로 이루어지도록 노력했습니다.    
> 이외에도 노익무료급식소 운영, 저소득층 청소년 멘토링 등의 지역사회봉사를 통한 다양한 사람들과의 만남이 커뮤니케이션 능력에 큰 도움이 되었습니다.    
> #### 활동 중에 갈등 상황은 없었나요?    
> 시각장애인 로봇 안내견 개발 프로젝트에서 컴포넌트 결합 과정에서 문제가 생겼습니다.    
> 음성인식팀에서 안드로이드 앱을 Kotlin으로 개발하였는데, ROS에서 지원하는 언어가 아니라 코어로 데이터를 전송하지 못하는 문제가 생겼습니다. 두 팀은 서로에게 책임을 떠넘기며 갈등 상황이 빚어졌습니다.    
> 이를 해결하기 위해 지속적인 회의 자리를 마련하여 서로의 잘잘못을 따지기보단 해결책에 대해 의논할 수 있도록 방향을 이끌었습니다. 결과적으로 서로의 개발 스택에 대한 전반적인 이해도 부족 때문에 벌어진 단순한 해프닝임을 인정하고, JavaScript를 사용한 중간 브릿지를 개발하는 방법으로 해결할 수 있었습니다.    
> (* JavaScript는 안드로이드와 ROS 모두에서 지원하는 언어입니다. Kotlin으로 개발한 모바일 앱에선 웹뷰와 JavaScriptInterface를 통해 JavaScript로 만든 중간 브릿지로 데이터를 전송하고, 중간 브릿지에선 ROSLIB.Topic을 통해 ROS로 데이터를 전달해주는 방식으로 해결했습니다.)    

#### 둘째, 새로운 시도를 통한 도전정신이 뛰어납니다.    
틀에 박힌 사고에서 벗어나기 위해 새로운 지식에 대해 학습하려는 열망이 강하고, 이 지식을 활용하여 문제를 해결하려는 도전정신을 발휘합니다.    
> #### 어떤 도전정신을 발휘했나요?
> 통계청 인턴 중 손쉬운 인포그래픽 제작을 위해 빅데이터 웹 서비스 개발을 진행했습니다.    
> 파이썬 장고 프레임워크를 사용하였고, MVT패턴에 따라 진행했습니다. 모델은 클라이언트로부터 받은 csv파일로 다양한 시각화 자료를 만드는 비즈니스 로직을 수행합니다. 만들어진 시각화 자료는 로컬저장소에 저장하고, 파일 경로를 DB에 기록한 후, 템플릿에게 전달합니다. 템플릿은 시각화 자료를 포함한 동적 웹 페이지를 생성해 클라이언트에게 제공합니다. 뷰는 모델과 템플릿의 이러한 상호작용을 관리하는 역할을 합니다.    
> (* 시각화 자료는 매트플롯, 씨본, 플롯트리 라이브러리를 사용하여 만들었고, 크게 세 분류로 구성했습니다. 각 변수별 데이터 분포를 보기 위한 박스플롯, 히스토그램, 산점도. 변수간의 다중공선성을 보기 위한 페어플롯, 히트맵. 마지막으로, 인털액션이 가능한 시각화 자료인 플롯트리 그래프로 구성했습니다.)    
> #### 다른 사례도 있을까요?    
> 통계청 인턴 중 DB에 입력된 오타를 찾기 위한 DB 검토 프로그램을 개발하였습니다.    
> 당시 직원분들의 큰 고역 중 하나가 수작업으로 진행되던 DB 데이터 오류 검증이었습니다. 이러한 고충을 자동화 시스템으로 해결하고자 DB 검토 프로그램 개발을 기획하였습니다.    
> DB 데이터와 raw 파일의 데이터를 문자열 비교 작업을 통해 검토하도록 설계했습니다. raw파일은 주로 PDF파일이었기 때문에 오픈소스 OCR 라이브러리를 활용하여 문자열을 읽어 들이도록 했습니다.    
> 대부분의 OCR 라이브러리가 영어 및 숫자에만 특화되어 있는 탓에 한국어로 인한 에러가 발생했지만, github에서 한국어용 OCR 라이브러리를 찾아 해결할 수 있었습니다.    

#### 셋째, 설정한 목표를 이루고자 하는 끈기가 뛰어납니다.    
다양한 프로젝트를 진행하면서 여러 어려움에 맞닥뜨려도 포기하지 않고 끈기 있게 해결해 나갔습니다. 학업 관련 외에도 국토 종주 그랜드슬램 달성, 이집트 1500km 사막 횡단 등을 통해 남들에게 없는 끈기와 담대함을 얻었다고 생각합니다.    
> #### 예시로 들 만한 프로젝트가 있을까요?    
> 시각장애인 로봇 안내견 개발 프로젝트에서 컴포넌트 결합 과정에서 문제가 생겼습니다.    
> 음성인식팀에서 안드로이드 앱을 Kotlin으로 개발하였는데, ROS와의 인터페이스를 지원하지 않아 로봇 코어로 데이터를 전송하지 못하는 문제가 생겼습니다. 음성인식팀과 로봇설계팀은 서로에게 책임을 전가하며 갈등 상황이 빚어졌습니다.    
> 이를 해결하기 위해 지속적인 회의 자리를 마련하여 서로의 잘잘못을 따지기보단 해결책에 대해 의논할 수 있도록 방향을 이끌었습니다. 결과적으로 서로의 기술 스택에 대한 전반적인 이해도 부족 때문에 벌어진 단순한 해프닝임을 인정하고, JavaScript를 사용한 중간 브릿지를 개발하는 방법으로 해결할 수 있었습니다.    
> 이렇듯 어떤 어려움에 맞닥뜨려도 포기하지 않고 끈임없는 커뮤니케이션과 새로운 시도를 통해 목표한 바를 이루고자 하는 끈기가 뛰어나다고 생각합니다.   
> (* JavaScript는 안드로이드와 ROS 모두에서 지원하는 언어입니다. Kotlin으로 개발한 모바일 앱에선 웹뷰와 JavaScriptInterface를 통해 JavaScript로 만든 중간 브릿지로 데이터를 전송하고, 중간 브릿지에선 ROSLIB.Topic을 통해 ROS로 데이터를 전달해주는 방식으로 해결했습니다.)    

-----

## 단점 세 가지    

### 실전    
#### 첫째, 너무 많은 요구를 받아들이려고 합니다.    
통계청 인턴 중에 진행한 DB 검토 프로그램 개발 과정에서 직원분들에게 최대한 많은 피드백을 얻고자 했고, 이를 최대한 반영하면서 진행했습니다. 하지만 DB 로그인 UI 제작, 오타 즉시 수정 등의 부가 기능이 추가될수록 자잘한 오류들이 계속해서 발생했습니다.    
이러한 문제에 대하여 학부 교수님께 자문을 구하였고, 정확한 개발 모델을 설정하지 않은 채 진행한 것이 문제라는 대답을 들었습니다.    
이 경험을 통해 확실한 목표를 세우고 목표에서 벗어나는 요구들에 대해선 과감히 가지치기할 수 있는 판단력을 지니고자 노력하고 있습니다.    

-----

## 복수 전공 이유    

### 구성    
- 계기    
- 장점 및 기여 방안    

### 실전    
AI를 비판하기 위해 학습을 진행하다가, 오히려 그 매력에 빠지게 되어 복수전공을 하게 되었습니다.    
처음에는 통계학을 배우는 입장으로써, 설명력이라곤 하나도 없는 AI 알고리즘에 왜 다들 열광하는지 이해가 안 됐습니다.    
하지만, “Just Work, 그저 작동되니까 사용한다”라는 방식에 조금씩 빠져들게 되었고, 이 지식을 활용해 빅데이터 서비스를 제공하고 싶다는 생각이 들어 컴퓨터공학을 복수전공하게 되었습니다.    

----

## 어느 사업부 희망    

### 실전    
#### 현대아이티앤이 - IT    
제가 원하는 방향은 두 가지가 있습니다.    
첫째로, 현대백화점 또는 현대홈쇼핑 계열사에서 시스템 매니지먼트 업무를 담당하며 챗봇 기반 인터페이스를 추가하는 업무를 맡고 싶습니다.    
곧 챗봇과 스마트 스토어 등의 AI 활용 서비스가 시장을 주도할 것입니다. 현재 경쟁사인 롯데백화점에선 이미 모든 애플리케이션에 챗봇 인터페이스를 추가하였고, 이 플랫폼을 가전제품에까지 연동시켜 집안에서 편하게 스피커로 주문을 할 수 있도록 만들었습니다. 현대백화점도 이러한 변화에 발맞춰야 한다고 생각하며, 저도 챗봇 서비스 개발에 참가하여 적어도 1~2년 안에 완성하도록 하고 싶습니다.    
둘째로, 챗봇 개발이 끝이 나면 현대백화점그룹이 쌓아온 유통산업의 빅데이터를 활용하여 스마트 스토어를 구축해보고 싶습니다.    
고객의 주문 품목, 주문 시간대, 주문 간격 등 다양한 데이터 사이의 연관성을 분석하고 고객에게 필요할 것이라고 예상되는 서비스를 즉각 제공할 수 있는 시스템을 개발하고 싶습니다. 또한, 유통 과정의 트래픽 요인을 분석하여 에러를 최소화시키는 시스템도 개발하고 싶습니다.    

-----

## 스트레스 내성 지수(1~10)와 푸는 법    

### 실전
7 정도라고 생각합니다.    
쾌활한 성격 덕분에 사람 대 사람의 관계에선 스트레스를 잘 받지 않는 성격입니다.    
하지만, 제가 저지른 잘못으로 인해 공동체에 피해가 갈 경우에는 한동안 스트레스를 받는 것 같습니다.    
스트레스 해소법으로는 주로 취미생활인 자전거를 타러 가거나, 영화 제작을 위한 시나리오를 작성합니다.    

-----

## 전공자가 비전공자에 비해 특출난 점    

### 실전    
심화된 전공 역량이라고 생각합니다.    
전공 프로젝트를 꾸준히 진행함으로써 심화된 역량을 쌓았기 때문에, 업무에 대한 이해도와 개발 역량이 비전공자에 비해 높을 것이라고 생각합니다.    

-----

## 비전공자가 전공자에 비해 특출난 점    

### 실전    
여러 산업에 대한 이해도를 기반으로 한 의사소통 역량이라고 생각합니다.    
비전공자의 경우, 다양한 사람들과 다양한 경험들을 겪으며 여러 분야의 산업에 대한 이해도가 쌓입니다.    
이러한 이해도를 바탕으로 한 의사소통 역량은 전공 프로젝트만 진행해온 개발자에게서 보기 힘들다고 생각합니다.    

-----

## 왜 자신이 뽑혀야 하는가    

-----

## 정보처리기사 없는 이유    

### 실전    
필기 시험은 합격했으나, 실기 시험이 다른 일정과 겹치기도 했고 코로나로 밀리기도 한 탓에 아직 취득하지 못했습니다.    
시간이 맞는다면 시험에 응시하기 위해 꾸준히 학습하고 있습니다.    

-----

## 비즈니스 이해와 구축 중 중요한 것    

-----

## 진행했던 프로젝트

DACON, Kaggle 등 AI 활용 대회에 주기적으로 참가하며 빅데이터 분석 프로젝트를 진행했고, 4년간 봉사동아리 회장을 맡으며 시각장애인 로봇 안내견 개발 프로젝트도 진행했습니다. 또한, 통계청 인턴 중엔 빅데이터 시각화 웹 서비스를 개발했습니다.
가장 기억에 남는 프로젝트는 4년간 봉사동아리 회장을 맡으며 진행한, 시각장애인 로봇 안내견 개발 프로젝트입니다.
다양한 학과의 사람들을 직접 모아 긴 시간 동안 동고동락한 탓에 애착이 많이 가는 프로젝트였습니다.
기계팀, 회로팀, 음성인식팀, 영상처리팀으로 이루어져 있었으며, 저는 영상처리팀에서 딥러닝을 활용한 신호등 정보 분류를 담당했습니다.

-----

## 인생 중 실패 사건

-----

## 인생 중 성공 사건

-----

## 상사, 동료, 후배와의 갈등 해결 방안

-----

## 다른 기업 지원한 곳

-----

## 다른 직무로 배치된다면

-----

## 남들이 보는 자신은 어떤 사람

-----

## IT 트랜드

-----

## 회사 분위기 어때 보였는지

-----

## 입사하면 어떤 분위기일 것 같은지

-----

## 자기소개서 기반    

### 대우회 시각장애인 로봇 안내견 개발    
영상처리팀으로 활동하며 하르 분류기라는 머신러닝 기술을 사용하여 개발했습니다.    
하르 분류기는 흑백영역 간의 화소값의 차이를 갖는 하르 유사 특징이라는 속성을 사용하여 이미지 내의 형태를 분류해내는 데에 특화된 기술입니다.    
따라서, 이 기술을 이용하여 신호등의 신호와 남은 시간을 알아내어 ROS 코어로 전달하는 방식으로 개발하였습니다.    

### 등대 영화 촬영    
‘대문 소리’라는 제목의 단편영화로 KT&G 단편영화제에서 GV를 진행했습니다.    
실종된 손녀를 기다리시는 한 할머님의 이야기를 담았는데, 이 영화를 통해 손녀 분을 찾았으면 좋겠다는 생각으로 진정성있게 작업을 하다 보니까 관객들이 느낀 게 많았던 것 같습니다.    
손녀가 돌아오기를 기다리며 언제나 열려있는 대문이 받침돌에 부딪히는 소리가 할머님이 답답함에 가슴을 치는 소리랑 비슷하게 들려서 "기다림"을 상징하는 의미로 나타냈습니다.    

### DB 검토 프로그램    
관계형 데이터를 저장하는 오라클과 비관계형 데이터를 저장하는 카산드라를 사용하는데, 언어마다 연동 가능한 라이브러리를 오픈소스로 제공합니다. 이것을 사용해서 개발하였습니다.    
직원분들의 피드백을 받아 무작정 부가기능을 추가하였습니다. Gui design 오픈소스로 ui 제작 및 DML 쿼리를 통한 즉시 수정 기능을 추가하였지만, 이러한 부가기능이 추가될수록 자잘한 오류들이 계속해서 생겨났고, 이러한 실패 경험을 통해 개발 모델 설정의 중요성을 깨닫는 기회가 되었습니다.    

### DACON    
sequential 모델을 사용해 딥러닝을 진행하였고, 효과적인 이상치 제거 기법과 고유한 활성화함수 도출로 결승 진출.    
Local Outlier Factor :     
Isolation Forest :     
Robust Scaler : 정규화 과정에서 평균과 분산 대신, 중앙값과 IQR을 사용함으로써 이상치의 영향을 덜 받음.    
mish : 탄젠트 함수와 소프트플러스 함수를 결합한 함수로써, 약간의 음수를 허용함으로써 기울기 소실 방지.    
