### 지원동기 및 입사 후 포부    

#### [고객사, 자사, 나, 모두의 성장]    
LG CNS의 폭넓은 고객층과 도전적인 기술 개발을 바탕으로, 고객사 맞춤형 IT 서비스를 제공하는 Tech-매니저가 되고 싶어 지원했습니다.    
> #### Tech-매니저가 무엇인지?
> IT 서비스 직군의 최종 트랙은 경영직과 기술직 두 가지로 나뉜다고 생각합니다. 저는 사람과 사업을 관리하는 경영직보다는 기술을 관리하는 기술직에 관심이 많기 때문에 최종 목표로 Tech-매니저가 되고 싶다고 한 것이며, LG CNS의 Tech-expert로 생각하시면 될 것 같습니다.    

IT 서비스 기업이 단순히 시스템 개발 및 유지보수만을 담당하던 과거와는 달리, 현재에는 고객사 산업군 분석 및 비즈니스 제안까지 수행하는 동반자로 나아가고 있습니다. 따라서, 어떠한 서비스가 필요할지 기획하고 개발할 수 있는 능력을 갖추는 것이 배움의 큰 즐거움인 저에게 LG CNS는 Tech-매니저로 성장하기에 가장 적합한 곳이라고 생각했습니다.    

ERP 컨설팅 담당으로 일하며 해외 식품제조사의 ERP 고도화 프로젝트에 참여한 적이 있습니다.    
세법 개정으로 인해 고객사는 정부에서 지정한 e-Invoicing 프로그램을 사용해야 했는데, ERP 버전이 낮아 도입이 불가능한 탓에 업그레이드를 요청한 상황이었습니다. 하지만, 개정안 적용까지 2주가 채 남지 않은 시점이었기에 시스템 영향도를 전부 파악하고 업그레이드를 완료하는 것은 불가능했습니다.    
자칫하면 서로 간의 입장 차이로 인해 고객사 신뢰를 잃을 수 있는 상황이었지만, 끊임없는 의사소통을 통해 해결책을 도출할 수 있었습니다. 고객사의 가장 큰 걱정은 개정안 적용 직후부터 프로그램 도입 전까지 발생될 영업손실이었는데, 자사 서버의 유휴 리소스에 브릿지 시스템을 구축함으로써 이를 임시방편으로 해결하였고, 이후 3개월 간의 프로젝트는 성공적으로 마무리될 수 있었습니다.    
이 프로젝트로 자사는 매출 5억 원과 고객사의 신뢰를 얻었고, 저는 ERP 컨설팅 역량을 끌어올릴 수 있었기에, 고객사의 성장이 곧 자사와 나의 성장으로 이어진다는 깨달음을 얻었습니다.    
이러한 경험을 바탕으로 LG CNS에 입사하여 고객사와의 적극적인 의사소통을 통해 신뢰받는 IT 엔지니어가 될 것이며, 더 나아가 스마트팩토리, RPA 등 자사의 자체 솔루션을 활용한 비즈니스를 고객사에 제안 및 제공하여 모두의 성장을 가능케 하는 Tech-매니저가 되고 싶습니다.    
> #### ERP 고도화 프로젝트가 정확히 뭔가요?    
> 인도 정부에서 세금 투명 공개를 목적으로 17년도부터 각 기업들에게 세금 관련 정보를 정부 중앙기관으로 전달하는 e-Invoicing 프로그램을 사용하도록 권고하였습니다. 고객사에서는 이에 대한 검토를 계속 미루다가 21년 2월부터 e-Invoicing 프로그램 사용이 권고사항이 아닌 필수사항이 되면서 부랴부랴 도입하려고 했는데, ERP 버전이 낮아 도입이 불가능한 탓에 ERP 고도화 작업을 요청한 상황이었습니다.    
> 해당 프로그램은 SAP ERP 6.0 이후 버전인 S4HANA 이상에서만 도입이 가능하였는데, S4HANA로 업그레이드 하기 위해서는 HANA DB 2.0 버전 이상으로의 업그레이드가 필요했고, HANA DB 2.0 버전으로의 업그레이드는 OS 버전의 업그레이드가 필요했으며, OS 버전은 물리 장비에 의존성을 갖고 있었기 때문에, 사실상 2주 안에 현재 운영 중인 시스템의 영향도를 전부 파악하고 작업을 진행하는 건 불가능했습니다.    
> 따라서, 서로 간의 입장 차이로 인해 고객사의 신뢰를 잃을 수도 있는 난감한 상황이었는데, 다행히 지속적인 커뮤니케이션을 통해 임시방편으로 해결할 방법을 찾아내었습니다. S4HANA 버전으로 브릿지 서버를 구축하여 운영 서버와의 RFC 통신으로 세금 정보만 따로 전송받아 e-Invoicing 프로그램을 작동시키는 방법으로 급한 불은 끌 수 있게 되었고, 이후 3개월 간의 고도화 프로젝트는 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.    

-----

### 직무경험    

#### [실무 경험1 : ERP 컨설팅, SAP BC]    
타 IT 서비스 기업의 SM본부에서 일하며 ERP 컨설팅, SAP BC 역량을 쌓았습니다.    
ERP 컨설팅 담당으로 일하며 SAP ERP 및 HANA DB 업그레이드, SAP Router 서버 구축 등의 역량을 쌓았고, 이를 바탕으로 해외 식품제조사의 ERP 고도화 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.    
이후 해당 고객사의 SAP BC 담당으로 배치되어 TMS 관리, DB 백업 및 복제 수행, 유저 및 권한 관리, RFC 관리 등의 업무를 수행하며, ERP 관리자로서의 역할을 다했습니다.    

#### [실무 경험2 : LINUX, UNIX 서버 관리]    
LINUX, UNIX 서버 관리를 담당하며 정기 PM 작업, 보안 점검 작업을 진행하였습니다.    
주업무는 외부로부터의 공격에 사용될 수 있는 3가지 영역의 취약점들을 조치하는 작업이었습니다.    
첫째로, root 계정 원격 접속 제한, 패스워드 복잡성 설정, 계정 잠금 임계값 설정 등 계정 영역을 관리하였습니다. 둘째로, 파일 및 디렉토리의 권한 설정 등 파일시스템 영역을 관리하였습니다. 셋째로, cron 설정 점검, sendmail 서비스 점검, NFS 접근 통제 등 서비스 영역을 관리하였습니다.    

#### [인턴 경험 : 국가통계통합DB 검토 프로그램 개발]    
통계청 빅데이터팀에서 인턴십을 하며 국가통계통합DB 검토 프로그램을 개발하였습니다.    
당시 직원분들의 큰 고역 중 하나가 수작업으로 진행되던 DB 데이터 오류 검증이었습니다. 이러한 고충을 자동화 시스템으로 해결하고자 DB 검토 프로그램 개발을 기획하였습니다. 대부분 PDF 또는 엑셀파일 형식으로 제공되던 raw 파일들을 오픈소스 라이브러리를 활용하여 DB 데이터와 문자 패턴 비교하는 방식으로 개발하였고, 공로를 인정받아 통계청장님께 표창장을 수여 받았습니다.    

위의 경험들을 통해 실무 역량을 키우고 소통의 중요성에 대해 배웠습니다. 이를 바탕으로 지원한 IT 서비스 직무의 역할을 충실히 수행하도록 하겠습니다.    


